# 第二章 Python入门（视频11-38）
## 什么是计算机语言
计算机就是一台用来计算机的机器，人让计算机干什么计算机就得干什么！  
需要通过计算机的语言来控制计算机（编程语言）！  
计算机语言其实和人类的语言没有本质的区别，不同点就是交流的主体不同！  
计算机语言发展经历了三个阶段：  
机器语言

+ 机器语言通过二进制编码来编写程序
+ 执行效率好，编写起来太麻烦

符号语言（汇编）

+ 使用符号来代替机器码
+ 编写程序时，不需要使用二进制，而是直接编写符号
+ 编写完成后，需要将符号转换为机器码，然后再由计算机执行  
  符号转换为机器码的过程称为汇编
+ 将机器码转换为符号的过程，称为反汇编  
+ 汇编语言一般只适用于某些硬件，兼容性比较差

高级语言

+ 高级语言的语法基本和现在英语语法类似，并且和硬件的关系没有那么紧密了
+ 也就是说我们通过高级语言开发程序可以在不同的硬件系统中执行
+ 并且高级语言学习起来也更加的容易，现在我们知道的语言基本都是高级语言
+ C、C++、C#、Java、JavaScript、Python 。。。

## 编译型语言和解释型语言
计算机只能识别二进制编码（机器码），所以任何的语言在交由计算机执行时必须要先转换为机器码，  
    也就是像 print('hello') 必需要转换为类似 1010101 这样的机器码   

根据转换时机的不同，语言分成了两大类：  
编译型语言

+ C语言
+ 编译型语言，会在代码执行前将代码编译为机器码，然后将机器码交由计算机执行
+ a(源码) --编译--> b(编译后的机器码)
+ 特点：  
  执行速度特别快  
  跨平台性比较差

解释型语言 

+ Python JS Java
+ 解释型语言，不会在执行前对代码进行编译，而是在执行的同时一边执行一边编译
+ a（源码）--解释器--> 解释执行  
+ 特点：  
  执行速度比较慢  
  跨平台性比较好

## Python的介绍
Python是解释型语言

Python（英国发音：/ˈpaɪθən/ 美国发音：/ˈpaɪθɑːn/），是一种广泛使用的高级编程语言，属于通用型编程语言，由吉多·范罗苏姆创造，第一版发布于1991年。可以视之为一种改良（加入一些其他编程语言的优点，如面向对象）的LISP。作为一种解释型语言，Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法（尤其是使用空格缩进划分代码块，而非使用大括号或者关键词）。相比于C++或Java，Python让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。 

Life is short you need Python （人生苦短，我用Python）    

Python的用途：  
    WEB应用  
        Facebook 豆瓣 。。。  
    爬虫程序  
    科学计算  
    自动化运维  
    大数据（数据清洗）  
    云计算  
    桌面软件/游戏  
    人工智能  
    。。。     

## Python开发环境搭建
开发环境搭建就是安装Python的解释器  
Python的解释器分类：  
    CPython（官方）  
        用c语言编写的Python解释器  
    PyPy  
        用Python语言编写的Python解释器  
    IronPython  
        用.net编写的Python解释器  
    Jython  
        用Java编写的Python解释器

步骤：

1. 下载安装包 python-3.6.5.exe
    - 3.x
    - 2.x
2. 安装（傻瓜式安装） 
3. 打开命令行窗口，输入python 出现如下内容

```plain
    Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 16:07:46) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32
    Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
    >>>   
```

## Python的交互界面
当我们通过命令行来输入Python，所进入到的界面就是Python的交互界面  
结构：  
    版本和版权声明：  
    Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 16:07:46) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32  
    Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.

```plain
命令提示符：
>>>

在命令提示符后可以直接输入Python的指令！输入完的指令将会被Python的解释器立即执行！

安装Python的同时，会自动安装一个Python的开发工具IDLE，通过IDLE也可以进入到交互模式
但是不同的是，在IDLE中可以通过TAB键来查看语句的提示。
IDLE实际上就是一个交互界面，但是他可以有一些简单的提示，并且可以将代码保存
```

交互模式只能你输入一行代码，它就是执行一行，所以他并不适用于我们日常的开发！   
    仅可以用来做一些日常的简单的测试！   

我们一般会将Python代码编写到一个py文件中，然后通过python指令来执行文件中的代码

练习：  
    自己尝试创建一个py文件，并向文件中写入python打印语句（print...）   
        然后执行该文件。  
    如果你的系统的扩展名无法修改，请尝试自行baidu！

## Python和Sublime的整合
1. 在Sublime中执行Python代码，ctrl + b 自动在Sublime内置的控制台中执行  
这种执行方式，在某些版本的Sublime中对中文支持不好，并且不能使用input()函数
2. 使用SublimeREPL来运行python代码  
安装完成，设置快捷键，希望按f5则自动执行当前的Python代码  
 { "keys": ["f5"], "caption": "SublimeREPL:Python","command": "run_existing_window_command", "args":{"id": "repl_python_run","file": "config/Python/Main.sublime-menu"}},

## 几个概念
1. 表达式  
 表达式就是一个类似于数学公式的东西  
 比如：10 + 5   8 - 4  
 表达式一般仅仅用了计算一些结果，不会对程序产生实质性的影响  
 如果在交互模式中输入一个表达式，解释器会自动将表达式的结果输出
2. 语句  
 在程序中语句一般需要完成某种功能，比如打印信息、获取信息、为变量赋值。。。  
 比如：  
 print()  
 input()  
 a = 10  
 语句的执行一般会对程序产生一定的影响  
 在交互模式中不一定会输出语句的执行结果  
3. 程序（program）  
 程序就是由一条一条的语句和一条一条的表达式构成的。
4. 函数（function）  
 函数就是一种语句，函数专门用来完成特定的功能  
 函数长的形如：xxx()  
函数的分类：  
 内置函数  
     - 由Python解释器提供的函数，可以在Python中直接使用  
 自定义函数  
- 由程序员自主的创建的函数  
 当我们需要完成某个功能时，就可以去调用内置函数，或者自定义函数   
 函数的两个要素：  
 参数  
     - ()中的内容就是函数的参数  
     - 函数中可以没有参数，也可以有多个参数，多个参数之间使用,隔开  
 返回值  
- 返回值是函数的返回结果，不是所有的函数都有返回值

